校对规范
一、校对职责
1. 上传前搭配视频检查时轴，确认翻译是否有事实错误，字幕上屏能否读完，对翻译进行改进/修正，必要时可以打回翻译、时轴处修改。
2. 对翻译/时轴进行反馈，并指出改进建议。
二、校对规范
1. 关于翻译文本，需要纠正翻译对于程度、数字、褒贬、程度、单位、中文拼写的错误，保证句子与用法贴合大陆简体中文对应领域的习惯。尽可能避免出现“英式中文”，例如翻译when...等语句时尽可能避免出现“当…时”的生硬翻译。确认翻译文本的逻辑是否与原文相符，在长难句中优先保证中文的可读性，同时避免与原意不符。
2. 对于字幕样式进行规范化，注释采用"comment"样式。标点符号中文字幕不要使用逗号和句号，如有需要则使用半角空格代替。可以适当使用「...」「!」「?」等用于表达语气，注意都是半角标点。引号一律使用「」 。英文字幕要求开头首字母大写，逗号句号等标点等都可以用，每个英文标点后记得带上空格。
3. 对于翻译中提及的梗（Neta/meme）进行确认，需要保证在原文没有讽刺等意时采用官方正式名称（例如不能把Intel翻译为"牙膏厂"），原文有所幽默之处在翻译文本中或注释中进行标注。使用的其他梗需要让大部分观众理解，小众梗可以出现，但不能作为翻译文本的核心部分（即：不懂梗也能理解原意）。
4. 对时轴进行确认，不仅要保证时轴的准确性，也要确认其可读性。
5. 对原文中提到的作品进行确认，使用中文中对应的常用名称，避免对于作品的错翻和指代不明。
6. 在一般的工作流程中，一校是视频发布前的最后步骤，校对发至群文件的ass文件应保证准确性。
